[it] update-sre-#3108 (#3150)
cncf/glossary: content/it/site-reliability-engineering.md

category: Concetto
---

> Site Reliability Engineering o SRE è una disciplina che combina operations e ingegneria del software. Quest'ultima viene applicata specificamente a problemi infrastrutturali e operativi. In altre parole, invece di creare funzionalità di prodotto, i SRE realizzano i sistemi su cui le applicazioni sono in esecuzione. Esistono somiglianze con [DevOps](/it/devops/), ma mentre DevOps si concentra sul portare il codice in produzione, SRE garantisce che il codice in produzione funzioni correttamente.

Reviewer: ```suggestion
Site Reliability Engineering o SRE è una disciplina che combina gestione ordinaria e ingegneria del software. 
Quest'ultima viene applicata specificamente a problemi infrastrutturali e operativi. 
In altre parole, invece di creare funzionalità di prodotto, i Site Reliability Engineers realizzano i sistemi per eseguire le applicazioni. 
Ci sono alcune somiglianze con [DevOps](/it/devops/), ma mentre DevOps si concentra sul portare il codice in produzione, 
SRE garantisce che il codice in produzione funzioni correttamente.
```

riguardo la traduzione di _operations_, mi sono rifatto a quanto avevamo in managed_services.md . Non so se mi piace al 100%, ma credo che dovremmo tradurlo.
Ho esteso il secondo SRE perché fa riferimento agli Engineers, e poteva confondersi con l'acronimo che era invece proposto per Engineering. (Non credo sia traducibile, anche se sarebbe bello...)

## Quali problematiche affronta

Per garantire che le applicazioni funzionino in modo [affidabile](/it/reliability/), sono necessarie molteplici funzionalità, dal monitoraggio delle prestazioni, agli allarmi, al debug di errori e problemi. Senza questi elementi, gli sviluppatori possono solo reagire ai problemi anziché lavorare in modo proattivo per evitarli: il verificarsi di interruzioni di servizio sarà solo questione di tempo.

## In che modo aiuta

> Un approccio SRE riduce al minimo i costi, i tempi e gli sforzi del processo di sviluppo del software migliorando in modo continuo l’infrastruttura. Il sistema misura e monitora continuamente l'infrastruttura e i componenti dell'applicazione. Quando qualcosa va storto, il sistema indica ai SRE quando, dove e come risolvere il problema. Questo approccio aiuta a creare sistemi software altamente [scalabili](/it/scalability/) e affidabili, automatizzando le attività operative.

Reviewer: ```suggestion
Un approccio SRE riduce al minimo i costi, i tempi e gli sforzi del processo di sviluppo del software migliorando in modo continuo l’infrastruttura. 
Il sistema misura e monitora continuamente l'infrastruttura e i componenti dell'applicazione. 
Quando qualcosa va storto, il sistema indica ai SRE quando, dove e come risolvere il problema. 
Questo approccio aiuta a creare sistemi software altamente [scalabili](/it/scalability/) e affidabili, automatizzando le attività operative.
```
